Repository: red-data-tools/red-data-tools.github.io
Catalog: _po/*/index.po
Languages: ja

source: <div class="jumbotron"> <h1>{{ site.title }}</h1> <p>{{ site.description.en }}</p> </div>
ja: <div class="jumbotron"> <h1>{{ site.title }}</h1> <p>{{ site.description.ja }}</p> </div>

source: ## About Red Data Tools {#about}
ja: ## Red Data Toolsについて {#about}

source: Red Data Tools is a project that provides data processing tools for Ruby.
ja: Red Data ToolsはRuby用のデータ処理ツールを提供するプロジェクトです。

source: Our policies:
ja: 私たちのポリシーです。

source: 1. Collaborate across the Ruby community
ja: 1. Rubyコミュニティーを超えて協力する

source: * We collaborate with the Ruby community and other communities. For example, we use Apache Arrow, shared with many languages, and join in development of Apache Arrow to share benefits.
ja: * 私たちはRubyコミュニティーとも他のコミュニティーとも協力します。たとえば、私たちは多くの言語が共通で使っているApache Arrowを使いますし、Apache Arrowの開発に参加して開発成果を共有します。

source: 2. Acting rather than blaming
ja: 2. 非難することよりも手を動かすことが大事

source: * We spend our time writing code, writing tests, writing documentation, introducing our work to others, giving feedback to other projects and so on--rather than blaming the current situation (Python may have many more good tools than Ruby), blaming some current library implementations and so on.
ja: * 私たちは現状（RubyよりもPythonの方がたくさんよいツールが揃っているかもしれません）や既存ライブラリーの実装を非難することなどに時間を使うよりも、コードを書いたりテストをしたりドキュメントを書いたり私たちの活動を紹介したり他のプロジェクトにフィードバックをしたりといったことに時間を使います。

source: 3. Continuous, iterative progress rather than a short, big project
ja: 3. 一回だけの活発な活動よりも小さくてもいいので継続的に活動することが大事

source: * We may need a diverse set of components to do many data processing tasks with Ruby. We need to work continuously to achieve complete tools for data processing. So steady progress is more important than a short sprint for us.
ja: * Rubyでたくさんのデータ処理をできるようになるために私たちはたくさんやることがあるかもしれません。データ処理のためのすばらしいツール群一式を揃えるために継続的に活動する必要があります。そのため、1回だけの活発な活動よりも継続的な活動の方が大事です。

source: 4. The current lack of knowledge doesn't matter
ja: 4. 現時点での知識不足は問題ではない

source: * We may also need knowledge about mathematics, statistics, linear algebra and other areas to implement fast tools. But we don't require them when someone joins us. We can learn about them while we work. We can use existing fast implementations and learn from existing fast implementations.
ja: * 私たちは高速なツールを実装するために数学や統計学や線形代数学などの知識が必要かもしれません。しかし、このプロジェクトに参加する時点でそれらの知識は必須ではありません。なぜなら活動をしていく中で学んでいくことができるからです。私たちは既存の高速な実装を使ったり、既存の高速な実装から学んだりすることができます。

source: 5. Ignore criticism from outsiders
ja: 5. 部外者からの非難は気にしない

source: * We may take a long time to achieve a complete set of tools for data processing. Some outsiders may criticize us until that time. We should ignore the blame. We don't have time to worry about them. :-)
ja: * 私たちがデータ処理のためのすばらしいツール群一式を揃えるまでに時間がかかるかもしれません。そうなるまでは部外者が私たちの活動を非難するかもしれません。私たちはそれらを気にしません。私たちにはそれらを処理している時間はありません。 :-)

source: 6. Fun!
ja: 6. 楽しくやろう！

source: * Because we use Ruby!
ja: * Rubyを使っているんですから！

source: ## Community {#community}
ja: ## コミュニティー {#community}

source: * [Chat room on Matrix (English)][matrix-en]
ja: * [Matrix上のチャットルーム（英語）][matrix-en]

source: * [Chat room on Matrix (Japanese)][matrix-ja]
ja: * [Matrix上のチャットルーム（日本語）][matrix-ja]

source: ## Products {#products}
ja: ## プロダクト {#products}

source: In alphabetical order:
ja: アルファベット順：

source: * [Arrow packages][arrow-packages]: [Apache Arrow][apache-arrow] related packages for Debian GNU/Linux, Ubuntu and CentOS.
ja: * [Arrow packages][arrow-packages]：Debian GNU/Linux、Ubuntu、CentOS向けの[Apache Arrow][apache-arrow]関連のパッケージ。

source: * [Charty][charty]: Ruby library for visualizing your data in a simple way.
ja: * [Charty][charty]: 簡単にデータを可視化できるRubyライブラリー。

source: * [GR.rb][gr-rb]: Ruby bindings for the [GR][gr] plotting library.
ja: * [GR.rb][gr-rb]: グラフ描画ライブラリ[GR][gr]のRubyバインディング。

source: * [Jekyll Jupyter Notebook plugin][jekyll-jupyter-notebook-plugin]: [Jekyll][jekyll] plugin to use [Jupyter][jupyter] notebook.
ja: * [Jekyll Jupyter Notebook plugin][jekyll-jupyter-notebook-plugin]：[Jupyter][jupyter] notebookを使うための[Jekyll][jekyll]のプラグイン。

source: * [Parquet GLib][parquet-glib]: Wrapper library for [Apache Parquet C++][apache-parquet-c++] for language bindings.
ja: * [Parquet GLib][parquet-glib]：言語バインディングのための[Apache Parquet C++][apache-parquet-c++]のラッパーライブラリー。

source: * [RedAmber][red_amber]: A data frame library in Ruby built on [Red Arrow][red-arrow].
ja: * [RedAmber][red_amber]：[Red Arrow][red-arrow]上に実装されたデータフレームライブラリー。

source: * [Red Arrow GSL][red-arrow-gsl]: Ruby library that provides conversion methods between Red Arrow and [Ruby/GSL][ruby-gsl].
ja: * [Red Arrow GSL][red-arrow-gsl]：Red Arrowと[Ruby/GSL][ruby-gsl]間の変換メソッドを提供するRubyライブラリー。

source: * [Red Arrow NMatrix][red-arrow-nmatrix]: Ruby library that provides conversion methods between Red Arrow and [NMatrix][nmatrix].
ja: * [Red Arrow NMatrix][red-arrow-nmatrix]：Red Arrowと[NMatrix][nmatrix]間の変換メソッドを提供するRubyライブラリー。

source: * [Red Arrow Numo::NArray][red-arrow-numo-narray]: Ruby library that provides conversion methods between Red Arrow and [Numo::NArray][numo-narray].
ja: * [Red Arrow Numo::NArray][red-arrow-numo-narray]：Red Arrowと[Numo::NArray][numo-narray]間の変換メソッドを提供するライブラリー。

source: * [Red Arrow PyCall][red-arrow-pycall]: Ruby library that provides conversion methods between Red Arrow and [pyarrow][pyarrow] in [PyCall][pycall].
ja: * [Red Arrow PyCall][red-arrow-pycall]：Red Arrowと[PyCall][pycall]経由での[pyarrow][pyarrow]間の変換メソッドを提供するライブラリー。

source: * [Red Arrow][red-arrow]: Ruby bindings of [Apache Arrow][apache-arrow].
ja: * [Red Arrow][red-arrow]：[Apache Arrow][apache-arrow]のRubyバインディング。

source: * [Red Chainer][red-chainer]: A flexible framework for neural network which ported Python's [Chainer][chainer] with Ruby.
ja: * [Red Chainer][red-chainer]：Pythonの[Chainer][chainer]をRubyに移植したニューラルネットワーク用のフレキシブルなフレームワーク。

source: * [Red Datasets][red-datasets]: Example open datasets commonly used for machine learning collected in a Ruby gem for easy use in projects.
ja: * [Red Datasets][red-datasets]: 機械学習でよく利用されるオープンなデータセットの例をプロジェクトで利用しやすいように提供するRuby gem。
